¡Dar una buena acogida! Las funciones son la parte más difícil de JavaScript.
Y tomará algún tiempo obtenerlo por completo. Sin embargo, en este
video vamos a intentar hacer eso.
Vamos a aprender las funciones de JavaScript.
Entonces, comencemos con "¿Qué son las funciones? "Bueno, son
código, que realizan acciones. Sin funciones, JavaScript realmente
no haría nada.
Lo bueno es que las funciones pueden realizar una acción o múltiples acciones. Pero volveremos a eso. Primero, hablemos sobre cómo ya
conoce algunas funciones de JavaScript sin siquiera darse cuenta.
Los has visto antes.
'alerta': esa es una función. 'prompt': esa es una
función.
Ya has visto esto antes.
Entonces, JavaScript nos proporciona algunas funciones, que son realmente muy útiles, para que todos los que escriben
JavaScript puedan usarlas sin tener que escribirlas una y otra vez.
Entonces, con las funciones tenemos 2 opciones.
Uno: está utilizando las funciones de JavaScript existentes, como 'alerta' y 'aviso'.
Y dos: podemos crear el nuestro.
Entonces, antes de entrar en cómo creamos nuestras propias funciones y qué es tan útil sobre ellas, es posible que haya
notado, notado una cosa: estos corchetes, que están uno al lado del otro con funciones.
¿Qué quieren decir? Bueno, eso en JavaScript significa ejecutar la función.
Entonces, veamos si sucede, cuando solo escribo 'alerta' y presiono 'enter'.
Recibo 'f alert ()' y algunas cosas raras. Hmmm, 'f' aquí representa la función y puede ver cuando paso el mouse sobre
ella.
Dice 'alerta de función ()'.
Esto es lo que significa ejecutar una
función:
para ejecutar 'alert ()' lo ejecuto llamándolo así ['alert
()'] Entonces, estos corchetes significan 'llamar a una función', por lo que puedo llamar a una función.
Y también notó que dentro de 'alerta' puedo agregar
cosas como "¡Hola! "Todos estos se llaman 'argumentos' y
sé que te estoy lanzando un montón de jerga, un montón de palabras, pero estas son solo cosas que escucharás una
y otra vez, cuando eres un
desarrollador, y se quedarán con usted, no será la primera vez, pero, como dije, solo trate de
llegar paso a paso.
Entonces, 'argumentos' son lo que se da a las funciones.
Por ejemplo, cuando lo hicimos, en nuestro ejemplo aquí.
"Hellooooo" y la 'consola. log 'fue un' argumento '. Y lo interesante es que puede tener múltiples argumentos: por
ejemplo, si eliminé esto y solo lo tengo, solo tengamos 'consola. iniciar sesión por ahora.
Puedo hacer "¿Cómo estás?".
Guardo y actualizo y consigo.
"Hola como estás".
Mira, puedo tener múltiples argumentos, pero solo agrego una coma. Pero de nuevo, eso depende de la función.
Ahora, nuevamente antes de comenzar a crear el nuestro, repasemos. 'alert' es una función, 'alert' con los corchetes,
llamo a la función 'alert' y llamo a la función 'alert' con el
argumento 'Hola'. 'alertar' necesita ser llamado, de
lo contrario es solo estar sentado allí.
Ahora, la gran razón para usar la función es que puede llamarlas tantas veces como desee.
Piense en 'alerta', imagine tener que decir cada vez "Hey, computadora, cree esta ventana 'emergente' e imprima cualquier argumento que
ponga" cada vez.
Quiero decir que realmente apestaría. ¿No es agradable que podamos llamar "alerta" y que aparezca una ventana emergente
para nosotros y que todo esté hecho para usted?
Bueno, eso es más o menos lo que hacen las funciones.
Hacen la vida más fácil al tener acciones agrupadas, por lo que solo las escribe una vez y
luego puede llamarlas.
OKAY. Así que vamos a la parte divertida.
Creemos nuestras propias funciones. Entonces, si volvemos a nuestro documento aquí, veamos aquí. Tenemos 2 formas de
crear funciones y te mostraré la primera.
En realidad, te voy a mostrar este primero.
Entonces, creemos nuestra propia función, usando el primer método, que es 'declaración de función'.
Y vamos a usar nuestro 'script. js 'aquí, que está vinculado a nuestro HTML, que hicimos en el video anterior.
Entonces, aquí puedo decir 'function sayHello ()' es
'consola. log ("Hola") '.
Nuevamente, la sintaxis es un poco diferente, pero solo debes recordarla.
Estoy diciendo 'función': se llamará 'sayHello'.
Tenemos esos soportes, que nos son muy familiares. Y luego 'consola. log ("Hola"); '. A ver,
qué pasa cuando guardo. Yo refresco
Hmmm, no pasa nada.
¿Porqué es eso?
Bueno, declaramos esta función.
Pero recuerde, ¿qué hicimos con 'alerta'? Bueno, existe, pero no lo hemos ejecutado.
Tenemos que llamar a la función, así que tenemos que decir 'hola', así. Ahora cuando me refresco.
Me sale "Hola".
Así que piensa en esto con la variable. Cuando digo 'var a es igual a 5',
eso no va a hacer nada, hasta que realmente obtengamos 'a'.
Y ahí es cuando imprime '5'.
OKAY. Entonces esa es una forma.
¿Cuál es la segunda forma de crear una función?
La segunda forma se llama 'expresión de función'.
Y esto va así.
Puedo decir 'var sayBye = function ()' 'consola. log ("Bye"); '.
Nuevamente guardaré esto y actualizaré.
Y nuevamente solo recibimos 'Hola' porque, bueno, nuevamente tenemos que llamar a esa función.
Entonces, digo 'sayBye', ejecútalo y actualiza. "Hola y adios". Ahora, una cosa que puede haber
notado aquí es que estamos asignando esta función a la variable 'sayBye', pero ¿cuál es el nombre
de la función?
Quiero decir, aquí claramente el nombre de la función es 'sayHello', pero aquí estamos, solo estamos asignando a la variable.
Quiero decir, técnicamente la función no tiene un nombre y esto se llama una 'función anónima'.
Hemos asignado esta función a 'sayBye', por lo que podemos hacer referencia a ella a través de 'sayBye', pero de lo contrario
no podemos acceder a esta función.
Bueno, verás por qué eso es importante
en videos posteriores.
Pero técnicamente podría hacer esto: y llamar a esta función 'byebye'.
OKAY.
Entonces, ahora que sabemos cómo crear funciones, ¿por qué necesitamos estos argumentos?
Recuerde, ¿por qué necesitamos cosas dentro de los corchetes?
Quiero decir, estos parecen lo suficientemente útiles, ¿verdad?
Bueno, intentemos algo. 'sing', hagamos una función 'sing' y esta 'sing' tendrá, tendrá 'consola. log 'y diré
"AHHHHHHHHHHHH". Ese, ese soy yo, cantando.
Y también tiene 'consola. log ("TEEEEEEEEE") '.
Así canto yo. Ahora, si guardo esto y actualizo, asegúrese de que todavía canta. ¡Oh, tengo que llamarlo!
Vamos a refrescarnos
Hermosa canción: AHHHHHHHHHHHH, TEEEEEEEEE.
Pero ahora, cada vez que quiero cambiar a una canción diferente, tal vez quería decir 'laaa deeee daaa'.
Bueno, tengo que eliminar esto y cambiarlo a 'laaa deeee daaa' o tengo
que
crear uno nuevo, llamado consola 'sing2'. log 'y puedes ver aquí, lo molesto que es, que estoy escribiendo lo mismo una y otra vez y
simplemente cambiando estas cosas.
Y ahora tengo que ejecutar 'sing2'. Y refresco, y ¡uf, eso fue agotador! OKAY.
Hice todo esto y ahora imagino, si tuviéramos miles de canciones, que queremos cantar; somos 'Spotify' y queremos mostrar
todas las letras de las canciones.
Quiero decir que es bastante, bastante cansado, ¿verdad?
Y una de las reglas con los desarrolladores es esta idea de "DRY: no se repita".
Idealmente, desea que las cosas sean lo más eficientes posible.
Y una cosa que puede hacer es agregar argumentos. Así que puedo agregar algo como 'canción' y ahora, déjenme eliminar esto
por ahora.
En la 'consola. log 'Solo puedo decir' canción '.
Entonces, cada vez que quiero cambiar la canción, puedo decir "Laaa deee daaa". 'sing ("helllloooooo") Luego "sing (" backstreets
back bien ") Ahora guardo y
actualizo.
¡Y mira eso! Usted ve cuántas líneas de código acabamos de guardar y cómo ahora puedo usar 'cantar' en
cualquier momento que quiera, y puedo personalizarlo a lo que quiero.
Algo así como 'alerta'.
Eso es lo que hacen los argumentos.
Los argumentos nos permiten no repetirnos y hacer que nuestras funciones sean más extensibles.
Se pueden personalizar.
Hagamos otra cosa para aprender algo divertido sobre las funciones.
Vamos a eliminar esto e intentar 'function multiply ()'. Y le daremos 'a' y 'b', por lo que aceptará dos
argumentos y haremos 'a * b'.
Y ahora dentro de 'a * b' diremos 'multiplicar', y llamaremos 'multiplicar (5, 10)'. Guarda y actualiza.
Y ahora deberíamos tener 'multiplicar' disponible para nosotros.
Puedes ver aquí 'multiplicar (a, b)' eso es 'b' exactamente lo que escribimos.
Bien, ¿qué pasa si
'multiplico' (5, 10)?
¿Qué crees que obtendré?
¡Veamos!
Hmmm, eso es realmente raro.
Intentemos eso de nuevo con un número diferente.
Todavía 'indefinido'.
¿Porqué es eso? Bueno, esto se llama depuración.
Veamos si podemos descubrir qué está pasando aquí.
Voy a hacer una 'consola. iniciar sesión aquí.
Y voy a cerrar sesión 'a' y 'b' para asegurarme de que esta función se esté ejecutando realmente.
Así que voy a guardar y actualizar. OKAY. 'consola. log ',' a 'y' b 'y acabo de ejecutar la función nuevamente.
'consola. Iniciar sesión'. OKAY. Parece que se está ejecutando, pero luego me estoy "indefiniendo" por aquí.
Bueno, puedo mostrarte esto en un diagrama.
Entonces, una función es una 'entrada'.
Le damos una especie de 'entrada', tal vez a veces está vacía, así que eso es lo que está entre corchetes.
En nuestro caso es 'a' y 'b'.
Entonces esos son números, entonces '5' y '10'. Y luego la función hace lo que le decimos que haga.
En nuestro caso fue 'multiplicar 5 por 10'. Y luego obtenemos una 'salida', pero no estamos obteniendo esa 'salida'.
¿Porqué es eso?
Bueno, porque una función funciona así.
Y no te preocupes, acabo de agregar un montón de flechas, pero revisaré todo y te lo explicaré.
La 'entrada' está recibiendo '5' y '10'.
La función hace algunas cosas, y hasta ahora solo hemos hecho 'consola. log ', y el camino' consola. log 'funciona es, la
función dice:' Simplemente conéctelo a la consola en el navegador '.
Pero nunca lo hemos hecho donde hemos devuelto un 'valor'.
Déjame mostrarte lo que quiero decir.
Cuando no devolvemos algo, nos 'indefinimos'.
Cuando devolvemos algo, obtenemos el 'valor'.
Así que veamos aquí si podemos explicar esto.
Entonces, aquí cada vez que digo 'multiplicar (10, 5)', y voy a eliminar la 'consola. log 'solo para que no nos confunda,
guarde y actualice ...
Me "indefinido".
Eso es porque, como puede ver en este diagrama, no devolvemos nada.
Entonces, en JavaScript, la forma en que devuelve las cosas es: debe poner 'return' dentro de una función.
Entonces, ahora va a 'devolver a * b' y verá que es una palabra especial en JavaScript resaltada
en rojo.
Bueno, ahora está diciendo 'Sí, vamos a devolver el valor'.
Entonces, incluso si agregamos 'consola. Iniciar sesión'. Lo harás 'consola. iniciar sesión 'y luego preguntar "Hola, ¿tengo un' retorno '? ".
Si lo hago, le enviaré un valor.
Con suerte, eso no es demasiado confuso.
A ver si funciona.
Voy a guardar y actualizar.
Y ahora si hago 'multiplicar (5, 10)', obtengo '50'.
¡Hurra! Conseguimos que nuestra función funcionara y ese es un concepto clave muy importante,
que debemos recordar es que debemos devolver algo de una función.
Quiero decir que no tenemos que hacerlo.
Pero lo ideal es que lo hagamos, por lo que no obtenemos estos casos, donde simplemente tenemos "indefinido" y no sabemos qué
hace la función.
Es algo así como una 'caja negra', que hace algo y podríamos obtener una 'consola'. log ', o no, pero no sabemos lo
que sucede dentro.
Es bueno tener un 'retorno' para asegurarse de que la función actúa de la manera que esperamos.
Ok, ¿y si hacemos algo como esto?
¿Qué sucede si 'devuelvo a' y olvido un punto y coma aquí, y 'devuelvo b'? ¿Qué piensas tú que sucederá? Vamos a
actualizar y ejecutar esto.
OKAY.
¿Qué sucede si cambio el orden y pongo 'a' primero?
Intentemos eso de nuevo.
Obtengo '5' y 'return' es la forma final de finalizar una función si eso tiene sentido. Entonces, tan pronto como diga 'regresar' en una
función, el programa se cierra.
Entonces, para pasar por esto, digo 'multiplicar (5, 10)'. Va a la función,
dice: "Sí, tengo la función 'multiplicar'. Voy a poner 'a' como '5' y '10' como 'b' ".
Y ahora entra en la función y dice: 'return 5', que es 'a'. Entonces devuelve eso y sale de la función.
Así que ahora estas dos líneas no se están ejecutando en absoluto.
El programa simplemente lee esto, va hasta aquí, lee la primera línea de la función y luego sale.
Entonces, en una función, debe tener una declaración de 'retorno', ¿o es así?
Veamos un caso en el que eso podría no ser correcto.
Agreguemos una declaración 'if' a esto.
Digamos que queremos 'multiplicar', pero también somos un poco flojos y no queremos ser demasiado duros con la
computadora.
Entonces, digamos que queremos decir eso, 'if': recordamos la declaración 'if'. "si 'a' es mayor que '10'" o "si 'b' es
mayor que '10'".
Podemos decir 'return' eso es demasiado difícil ';'.
De
lo contrario [else] devolveremos 'a * b'. Veamos que pasa aquí.
Voy a guardar y actualizar. Hagamos 'multiplicar (5,4)'.
Obtengo '20'.
¿Qué pasa si hacemos '5' y '40'? Obtengo "eso es
demasiado difícil", porque ahora está leyendo la función '5' y '10', y dice: "Hmmm, 'b', que es '40' es mayor
que '10'".
Entonces, de acuerdo con la declaración 'if', voy a decir "eso es demasiado difícil".
Y debido a que un 'retorno' sale de la función, nunca llega a esto, incluso si hago 'devolver a * b', nunca llegarás allí, porque el
'retorno' sale de la función. Solo para verificar,
hagamos eso: hagamos '5 * 40'.
Y nunca llega a ninguna de estas líneas, porque tan pronto como ve un 'retorno', sale de la función.
Sé que es mucho
Y veremos por qué estas cosas son importantes en los próximos videos.
Pero también quería mostrarte que puedes tener funciones internas. Entonces, en JavaScript, las funciones son 'variables'.
Y lo que eso significa es que pudimos asignar
funciones como esta. ¿Correcto?
Y si hicimos algo como esto, bueno,
podemos llamar 'a' de la misma manera que lo hicimos y simplemente asignamos la función como una variable.
Entonces técnicamente podríamos hacer algo como esto.
Así que tengamos 'multiplicar': volvamos a la forma en que lo teníamos. Dejaremos 'multiplicar' como está en la forma
simple.
Y
en realidad podemos decir 'alerta (multiplicar)'.
Y luego aquí haremos '3' y '4'. Y sé que son muchos paréntesis.
No te preocupes, lo veremos.
Pero, guardemos esto y refresquémonos y veamos qué sucede.
Obtengo '12'. Porque lo que está sucediendo es: estamos comenzando con la función interna y estamos diciendo: "¡Oye, queremos
alertar algo! ".
"¿Qué quieres alertar? ""
Bueno, queremos 'multiplicar' "" "Queremos llamar a esta función
y darle 'a' it '3' y '4'".
Entonces va a 'multiplicar' y dice: "Sí, asignaremos 'a' y 'b' a '3' y '4', y quiero devolver 'a' y 'b'.
Así que ahora 'multiplicar' cambia a '12' y luego 'alerta'.
Entonces, ves que ahora, en lugar de tener algo como 'total', 'multiplicar (4,5)' y luego poner
'total' aquí, podemos asignar 'multiplicar' aquí.
¡Uf! eso fue, eso fue mucho!
Pero quiero mostrarle que hemos abordado, creo, el tema
más difícil en JavaScript, que son las funciones. Y también has cubierto el 'retorno', que
es muy, muy bueno.
La otra cosa que quiero mostrarles es que mucha gente se confunde con la terminología y no creo
que sea tan importante, pero solo quiero aclararlo.
Existe el concepto de 'parámetros' y 'argumentos'.
Ahora los 'parámetros' y los 'argumentos' son muy similares pero ligeramente diferentes.
Entonces 'argumentos' como hemos dicho, son '4' y '5'.
Entonces las funciones pueden tener 'argumentos' y se llaman con 'argumentos'.
Los 'parámetros' son lo que son 'a' y 'b'.
Entonces 'multiplicar' tiene dos 'parámetros' de 'a' y 'b'.
Sé que eso es un poco confuso.
Puedes leerlo un poco más.
No creo que sea importante saber realmente la diferencia, pero solo cuando estés leyendo artículos o
aprendiendo, tal vez a través de YouTube, escucharás estas palabras casi indistintamente.
Más o menos significan lo mismo, solo una pequeña diferencia en ellos.
¡Todo bien!
¡Lo sé, sé que te he lanzado mucha terminología!
Pero después de repetirlo varias veces tendrá sentido, así que mantente fuerte. Pero eso es todo por funciones.
Es hora de que pruebes algunos ejercicios.
Vuelve a mirar este video si es necesario.
Realmente desea asegurarse de comprender las funciones, ya que será el núcleo de JavaScript.
Solo recuerde, lo que estamos haciendo con las funciones es que estamos creando nuevas palabras en
el lenguaje, en el lenguaje JavaScript. Por lo tanto, podemos crear 'variables' o podemos crear 'funciones' para agregar vocabulario al
lenguaje y hasta ahora es todo lo que hemos estado haciendo.
Obtuvimos este JavaScript que tenía algunas palabras, que podemos usar, y hemos agregado otras nuevas como 'multiplicar' y
'total' para que sea más útil para nosotros.
Y eso es lo que es la programación.
Nos vemos en la próxima. Adiós